[Musique] tout le monde merci de nous retrouver dans votre émission ici sur tandem TV ce matin en préparation des pancakes Barry et sans à base de patates douces on aura besoin de 5 ingrédients seulement du lait végétal de la cannelle de la levure des œufs et de la patate douce on voit ça tout de suite en images alors on va réaliser cette recette ce matin pour 6 personnes vous pouvez diviser si vous voulez la faire pour deux ou quatre personnes donc du coup je vais prendre trois pincées de levure de pincées de cannelle je vais prendre une patate douce entière ce qui équivaut à peu près à 200 g on va prendre 60 ml de lait végétal pour 6 pancakes et deux œufs voilà donc on va mettre tout ça de côté
je vais éplucher ma pomme de terre pour ma pâte à douille et on va la faire cuire pour pouvoir ensuite les écraser on va commencer par éplucher la patate douce voilà je vais couper finement la patate douce pour pouvoir la cuire plus rapidement on va la mettre dans une grande casserole d'eau chaude avec du sel je la coupe pour pouvoir la cuire plus rapidement je pense qu'en un quart d'heure allez 20 minutes maximum ce sera OK voilà donc je vais faire bouillir de l'eau je vais rajouter donc du sel je rajouterai mes tronçons de patates douces et je pense qu'on va compter à peu près 20 minutes pour que ça cuit voilà notre qui commençait à bouillir et on va placer notre patate douce pendant à peu près 15 à 20 minutes on
vérifie de temps en temps avec l'aide d'un couteau si le couteau rentre vraiment c'est que c'est ok c'est bon comme pour les gâteaux j'ai un petit pvc et je vais légèrement couvrir quelques instants en attendant on va commencer par battre l'oeuf enfin les deux comme si on attend que notre patate douce soit cuite on va vérifier avec un couteau pour voir si elle est molle et ensuite on pourra écraser la patate douce avec l'oeuf battu je vais vérifier vraiment vite quand on la découpe allez encore quelques minutes et on va pouvoir passer à open vous allez voir c'est super bon même avec la patate douce là on voit clairement ça y est elle commence vraiment être bien cuite voilà la pomme de terre douce il faut qu'elle
soit quand même bien cuite d'accord cru elle peut être mauvaise pour la santé oui cru elle peut être mauvaise pour la santé donc il faut quand même bien la cuire voilà là je sens une petite résistance donc je vais encore la laisser autant la patate douce est très bonne pour l'intestin qui a beaucoup de fibres elle a beaucoup de vitamines mais c'est vrai qu'il faut bien la cuire voilà en pancake en tout cas ça fait un petit déjeuner très sympathique très sain avec de bonnes vitamines un bon apport en fibres allez on va quand même encore attendre quelques instants c'est OK patates douces et bien ah oui parfait on va la mettre dans un radis tu vois si je peux la retirer comme ça [Musique] je vais juste retirer un petit peu
l'excès d'eau dans une petite passoire comme ça pour être sûr que je n'ai pas trop d'eau est parfaitement cuite parfait c'est parfait donc je le mets dans un petit bol je vais rajouter l'oeuf battu mais tout à l'heure on va mélanger ça ensemble [Musique] et on va rajouter le reste des ingrédients la levure la cannelle et le lait entre temps vous pouvez déjà commencer à faire chauffer votre poêle avec légèrement de la matière grasse je vais mettre les trois cuillères les trois pincées plutôt trois pincées de levure [Musique] 3 pincées [Musique] ensuite je vais rajouter donc de pincer de cannelle la même chose donc là je vais faire attention de bien doser voilà homogène faites chauffer votre poêle
alors je vais pas mettre du beurre je vais mettre de l'huile d'olive en spray comme ça je dose je mini dose la matière grasse voilà [Musique] voilà donc j'ai ma poêle je mets ma matière grasse [Musique] ça suffira pour pouvoir décoller nos pancakes et c'est parti on va faire cuire donc une partie de la préparation [Musique] allez c'est parti on va prendre pas une bouche entière parce qu'ils sont assez liquides une toute petite pour faire un petit pancake [Musique] et quand les bulles se forment on va encore attendre les autres on peut commencer à le retourner mais bon on n'a pas fait à base de farine de recette standard donc ils sont quand même beaucoup plus liquides [Musique] vous pouvez les manger avec des fruits
un peu de sirop d'érable [Musique] j'attends encore un petit peu [Musique] voilà jusqu'à vous avez compris le principe de la recette 5 ingrédients des œufs de la patate douce un lait végétaux autre choix moi j'ai évidemment vous pouvez mettre autre chose de la cannelle de la levure chimique alors ça gris un peu plus forcément parce qu'on a pas beaucoup de matière grasse faut pas les brûler non plus parce que bon là on fout le goût en l'air mais voilà il y a pas beaucoup de matière grasse ça reste un pancake quand même très simple très excitée donc peut brûler beaucoup plus facilement plus difficile de le manipuler [Musique] allez on continue tout petit [Musique] je vous laisse continuer à la maison et on se retrouve tout de
suite [Musique] j'en ai remis deux [Musique] et voir il faut les goûter il faut laisser cette recette si vous connaissez pas les pancakes à la patate douce il faut vraiment les goûter ils ont un goût délicieux ce n'est pas du tout écœurant le matin c'est parfait c'est juste parfait [Musique] et on recommence [Musique] si vous êtes deux vous pouvez vous diviser juste la recette en trois d'accord donc ça vous fait vraiment 50 g de patates douces la moitié même d'un œuf ça vous fait 20 ml de boissons de lait végétal une petite pincée de cannelle une petite pincée de levure voilà pour deux pancakes chaque matin c'est rapide [Musique] ah oui c'est le problème mais [Applaudissements] étudie pas faites attention à la matière grasse
vous pouvez régler si la poêle de temps en temps voilà on va terminer nos pancakes si du matin un petit déjeuner qui change vous pouvez rajouter une petite goutte de sirop d'érable quelques fruits allez c'est terminé pour nos pancakes il faut les goûter c'est super bon vous pouvez rajouter un petit peu de sirop d'érable et vous avez un petit déjeuner super sympathique et change on rajoute un petit peu de sirop d'érable vous pouvez rajouter des fruits et on va les déguster vraiment voilà ils sont vraiment ils sont onctueux ça change je trouve pancake à la patate douce si on connaît et voilà c'est terminé pour notre recette de pancakes j'espère que vous aurez envie de tester la recette je vous
donne rendez-vous la semaine prochaine pour une nouvelle recette de nouvelles idées ici passez une bonne journée bye bye [Musique]